## 简介
本仓库用于保存本人所设计音游玩法相关文档，主要用于如果以后出现了撞车，尽可能的自证清白。

**请注意本仓库文档并非以开放性的许可证发布，本人保留所有权利。**

## 历史
2016年时，我有一些音乐游戏相关的想法，希望能够做一个帮助自己快速实现这些想法的程序，不过当时才开始接触程序，步子迈大了，走了非常多的弯路，并且制作游戏并非我生活的主要内容，只是业余爱好，进度十分缓慢，不过玩法设计一直没有停止思考。

2017年时，对于音游程序中元素的抽象基本已经完成，通过这些抽象元素最大限度的提供设计空间并组合，现在代号为Ultmathm和Inventhm的玩法基本已经有了雏形。

2018年，上述提到的两个玩法的设计其实和现在的设计一致，后续只是添加了一些细节上的优化。不过对于这些极位复杂的玩法来说，播放器十分简单，但制谱器缺工作量更大，加上学业开始繁忙，程序进度十分缓慢。

程序方面的设计定型基本是在2020年，近期正在积极开发。不过回头一看，走在“抽象后重新组合”这条思路上的人非常多，也有很多优秀的音游作品出现，其中有部分设计思路实际上有重合，所幸并没有完全撞车的作品。

顾现在将玩法设计整理为较为完整的文档，上传至代码托管网站，如果未来出现玩法设计撞车，至少可以证明我不是在看到别人的设计后抄袭而来。实际上我今天想到可以这么做时，为我没有在四年前就做这件事感到十分蛋疼。

到现在为止已经存在的音乐游戏玩法上有一定重合的部分的，如果有非议，我确实没有什么办法证明我并非看到成品后进行的借鉴，未来如有非议，我不做反驳，但也不予认同，我没有能力证明，如果你真的很介意，不玩就好。

## 思路概述
### Ultmathm
传统下落式音乐游戏一种很常见的表现方式是在3D空间中存在一个面板，音符从远端到近端运动。

触屏设备成为主流以前大多以控制器输入，所以下落式一开始多是有轨，后来触屏设备成为主流后出现了没有固定轨道，而是音符具有宽度和位置的无轨下落，本人最早接触的无轨下落是Deemo。

后续出现了使用多个无轨下落组合的音乐游戏，本人最早接触的是Dynamix。

轨道可以出现位置移动是比较早就有的效果，在设计Ultmathm之前就有了解，如果一定要说是否有灵感来源，本人最早接触到的大概是喵塞克“隧道”皮肤和VOEZ。

一言以蔽之：Ultimathm是一个在立体空间中可以存在宽度、位置可变的复数无轨面板的下落式音乐游戏玩法。

其核心设计目标是，大部分时候以单个无轨面板的看起来就像普通下落式的方式进行制谱，根据音乐进行和游戏性需要通过模式本身提供的极高深度做特效。

主要特性包括：面板的图像和逻辑无关；以面板为单位的变速系统；支持折线面板和运动面板两种面板；折线面板可以通过宽度变化变细直至真的就只是一条折线；音符宽度可以超过面板宽度；以节点形式呈现的长音符；长音符配合透明折线轨道可以产生在空中运动轨迹的长按（就结果而言类似于Arcaea的蛇，不过这个设计思路并不是来源于Arcaea而是来源于Osu的长条，我做这个设计出现的早于Arcaea发布，遗憾的是我当时并没有想到直接做成文档发布在Github）；音符可以具有相对于面板的起始高度（这个设计确实来源于Vcantx）；

## Inventhm
平面形式呈现的音游我最早接触的是Cytus和Osu，后来还有Tonesphere，一直以来希望以一种形式将平面下落和它们的玩法结合起来，而Inventhm就是这个思路的产物。

将平面音游的要素进行拆分：音符、判定线、提示线（如Osu和Tonesphere的提示缩圈）、轨迹提示（如Osu的小白点提示下一个Note的位置），总的来说可以总结为“物件”和“视觉效果”。Inventhm中，多种物件都可以具有位置和位移（包括音符和长音符，长音符中还有很多特殊的分别用于下落式和平面式的视觉上不同的物件），视觉效果也和物件并不绑定。

举例来说，Inventhm可以制作类似Cytus玩法的效果，但原理上有很大的不同，Cytus是根据音符的时间、类型，扫描线的速度来进行游戏，而Inventhm则是每个物件都确定了自己的位置，扫描线也记录了自己每个时间的位置。制谱时使用“模板”思路来进行，但从原理上来讲，Inventhm是一个更为抽象的玩法。

再举例来说，Inventhm可以制作类似Tonesphere玩法的效果，但提示缩圈原理上来讲和音符无关，也就是底层中音符和提示圈并不是一一对应的，知识模板会一一对应的生成，而这样做的意义在于，比如一个提示圈可以在音符应当被点击（和音符边缘重合）后，再次扩大，然后作为另一个音符的提示圈缩小，或者直接变成一个圆形下落的判定线，最终又变成一个音符的提示圈。诸如此类极为灵活的效果。

这也意味着下落式玩法的判定线本质上也只是一个视觉效果，它可以位移、旋转、闪现（是的这个思路上有个叫Phigros的游戏，这个设计我在2016年末做的，在一个必然的合理的路上撞车也是很正常，好在并没有全撞），它可以是任意形状，比如圆形，正方形，五边形，等等。

本质上来讲视觉效果只是线或者图像，线的形式可以调整每个点的位置（弧线在计算机中本质上是点很多的折线），位移。图像同样可以位移、旋转、形变。

而下落式和平面模式结合中音符的视觉效果是很大的一个问题，平面式音游大多以圆形音符呈现，而下落式多以长条呈现。下落式使用圆形的手感至少个人感觉比长条差很多，而且无法在音符宽度上做文章。

所以Inventhm设计了这样一种音符图形：一个圈加上一个长条，圈的直径可以任意变化，长条的宽度可以任意变化。当长条的宽度等于圈的直径时，看起来有点像Bangdream的默认音符。当一个音符用于下落式时（给玩家的感觉是音符本身产生位移，往判定线移动），其圆圈部分直径缩小，长条宽度大于圆圈直径，圆圈本身更接近于一个提示音符中心点的圆。当一个音符用于平面模式时，长条宽度等于圆圈直径。一个物件在过程中圆圈的直径和长条的宽度是可以发生变化的，并不一定是固定的。

这种设计在尽可能不牺牲下落式特性的同时，为音符提供了统一的视觉样式和转场效果。